### 3-5 

**神奇的模板语法是如何实现的**

在底层的实现上，Vue 将模板编译成虚拟 DOM 渲染函数。结合响应系统，Vue 能够智能地计算出最少

需要重新渲染多少组件，并把 DOM 操作次数减到最少。



// 输出vue替我们生成的渲染函数一窥究竟 

console.log(app.$options.render) 



### 4-1 watch  vs  computed

计算属性，具有缓存性，如果依赖的值没有发生变化，不会重新计算

只在相关依赖发生改变时它们才会重新求值。



watch: 发生变化了才执行

为了让它刚启动时候执行，需要加上 ，immediate

deep: 监听对象属性的变化



自己试试，immediate ，是从什么到什么？

意思是，不管 watch的这个值变没变，都会执行一次



###  4-2 

watch： 我监听这个值变化，我要做一些事情

computed: 一个值由其他值转换而来，其他值变了，我也要变



### 5-1 生命周期

```
// 在Vue中，created 中 请求异步数据！！！学习了！

aysnc created() {
	const course = await getCourses()
}
```

### 5-2

错误，初次没有 beforeUpdate  和 updated

页面首次加载会触发beforeCreate, created, beforeMount, mounted, beforeUpdate, updated。

### 6-1 组件化

使用 Vue.component的方式创建组件，缺点：
写 template的时候，还是模板字符串的样子，不是很爽
无法写css

在自定义组件中，实现v-model

```html
<course-add v-model="course" @add-course="addCourse"></course-add>
```
v-model 的本质：

```html
<input @input="oninput" :value="name">

oninput: function(e) {
	this.name = e.target.value
}
```
所以组件中，

<!-- 自定义组件支持v-model需要实现内部input的:value和@input --> 

```js
<!-- 自定义组件支持v-model需要实现内部input的:value和@input --> 

<course-add v-model="course" @add-course="addCourse"></course-add> 

<script>Vue.component('course-add', { 
	// 接收父组件传递value，不需要额外维护course 
	props: ['value'], 
	template: ` <div>
	<!-- 需要实现input的:value和@input --> 
	<input :value="value" @input="onInput" @keydown.enter="addCourse"/> <button v-on:click="addCourse">新增课程</button> 
	</div> `,
	methods: { addCourse() { 
		// 派发事件不再需要传递数据 
		this.$emit('add-course') 
		// this.course = '' 
		},
		onInput(e) { 
			this.$emit('input', e.target.value)
			} 
		}, 
	})
	const app = new Vue({ 
		data: { 
			course: '', // 还原course },
			methods: { 
				addCourse() {
					// 还原addCourse 
					this.courses.push(this.course); 
					this.course = ''; 
				} 
			} 
		})
```

#### 6-4 slot

在vue 1.x 中的 .sync 修饰符所提供的功能。当一个子组件改变了一个带 .sync 的prop的值时，这个变化也会同步到父组件中所绑定的值。

这很方便，但也会导致问题，因为它破坏了单向数据流。（数据自上而下流，事件自下而上走）

由于子组件改变 prop 的代码和普通的状体改动代码毫无区别，所以当你光看子组件的代码时，你完全不知道它合适悄悄地改变了父组件的状态。

这在 debug 复杂结构的应用时会带来很高的维护成本。于是我们在 vue 2.0 中移除了 .sync 。

但是在实际应用中，我们发现 .sync 还是有其适用之处的，比如在开发可复用的组件库时。（懵逼○△○）

我们需要做的只是 让子组件改变父组件状态的代码更容易被区分。

于是从 vue 2.3.0 开始，我们重新引入了 .sync 修饰符，但是这次它只是作为一个编译时的语法糖存在。他会被自动扩展为一个  自动更新父组件属性的 v-on 监听器。

例如：

```
<child  :foo.sync="msg"></child>  就会被扩展为：
<child  :foo=”bar” @update:foo=”val => bar = val”>  （@是v-on的简写）
```

当子组件需要更新 foo 的值的时候，他需要显示的触发一个更新事件：  this.$emit( “update:foo”, newValue );

??? emit 可以这么搞？

```
@click="$emit('update:show', false)">X</span>
```



怎么理解插槽：

就是slot给你在组件内部占了一个位置，这样你在使用组件时，可以往里面加内容，就显示出来了

打个比方，具名插槽，比如网页，我在组件模板里写了``` <slot name="header"></slot>``` 我给头部占个位置

写的时候，```<slot name="title" title="来自message的标题">默认标题</slot>```



#### 6-5 组件化

**定义**：组件是**可复用的** **Vue** **实例**，准确讲它们是VueComponent的实例，继承自Vue。

**优点**：从上面案例可以看出组件化可以增加代码的**复用性**、**可维护性**和**可测试性**。

**使用场景**：什么时候使用组件？以下分类可作为参考：

通用组件：实现最基本的功能，具有通用性、复用性，例如按钮组件、输入框组件、布局组件等。

业务组件：它们完成具体业务，具有一定的复用性，例如登录组件、轮播图组件。

页面组件：组织应用各部分独立内容，需要时在不同页面组件间切换，例如列表页、详情页组件



全局组件

```
Vue.component('mycpn', cpnC)
```

局部组件

```
const cpnC = Vue.extend({
  template: `
  <h2>全局组件，可以在多个Vue实例中使用</h2>
  `
})
// Vue.component('mycpn', cpnC)
//这种注册组件的方式是全局组件，可以在多个Vue实例中使用。

let vm = new Vue({
  el: '#app',
  components: {
  mycpn: cpnC
  }
  //这种注册组件的方式是局部组件，只能在注册这个组件的Vue实例中使用。
})
let vm2 = new Vue({
	el: '#app2'
})
```

#### 7-1 数据相关api

```
Vue.set(target, propertyName/index, value)
```

向响应式对象中添加一个属性，并确保这个新属性同样是响应式的，且触发视图更新。

比如开始在data中定义的obj只有name属性，后面，我想在使用age属性，这个新增的属性是没有响应式的，修改这个新增属性的值，是不会变的

```
<input type="text" v-model.number="price">  //保证类型
```

删除对象的属性。如果对象是响应式的，确保删除能触发更新视图。

使用方法： Vue.delete(target, propertyName/index)

如果直接 delete obj.name   // 不会触发响应式

**vm.$on**

监听当前实例上的自定义事件。事件可以由 vm.$emit 触发。回调函数会接收所有传入事件触发函数的

额外参数。

```js
vm.$on('test', function (msg) { 	
	console.log(msg) 
})
```

**vm.$emit**

```
vm.$emit('test', 'hi') 
```

**典型应用：事件总线**

通过在Vue原型上添加一个Vue实例作为事件总线，实现组件间相互通信，而且不受组件间关系的影响

```
Vue.prototype.$bus = new Vue();
```

**vm.$once**

监听一个自定义事件，但是只触发一次。一旦触发之后，监听器就会被移除。

**vm.$off**

移除自定义事件监听器。

如果没有提供参数，则移除所有的事件监听器；

如果只提供了事件，则移除该事件所有的监听器；

如果同时提供了事件与回调，则只移除这个回调的监听器。

```
vm.$off() // 移除所有的事件监听器 
vm.$off('test') // 移除该事件所有的监听器 
vm.$off('test', callback) // 只移除这个回调的监听器
```

如果**在普通的DOM** **元素上使用，引用指向的就是** **DOM** **元素**；如果**用在子组件上，引用就指向组件**

```
<input type="text" ... ref="inp">
<message ref="msg">新增课程成功！</message>

this.$refs.inp
this.$refs.msg    //访问的是组件实例，通过这个，可以访问组件的data、method
```

ref 是作为渲染结果被创建的，在初始渲染时不能访问它们

！！！ $refs 不是响应式的，不要试图用它在模板中做数据绑定

当 v-for 用于元素或组件时，引用信息将是包含 DOM 节点或组件实例的数组。

